A ansiedade acompanha muitas vezes o desconhecido.
Não faço ideia de quem o disse,
só sei que concordo.
A melhor sensação é
quando a ansiedade sai do peito.
E provoca aquela sensação de borboletas no estômago.
É o seu corpo a preparar-se
para enfrentar algo pela primeira vez.
Como posso saber
se o rapaz com quem tenho conversado
É o mesmo rapaz que me vai encontrar?
Aumentar!
Como estás?
Pensei que não te ia ver.
Porque não?
Vim aqui fazer uma surpresa… Oh!
Não me foi buscar ao aeroporto. Não!
É assim que se…
Deixou-me à espera no aeroporto
e acha que uma flor vai resolver tudo?
Vem do meu coração.
É por isso. Aqui.
O pior é que… acontece mesmo!
Ele é perfeito, não consigo parar de sorrir.
Eu estava aqui à espera sozinha e
pensei mesmo que ninguém viria.
Não, claro que vou.
Porque veio à Coreia para ver…
Eu? Espero que sim, certo?
Ok, ok.
Lamento.
Uau... Sim, prazer em conhecê-lo(a).
Olá, Danny, eu sou a Mari.
- Olá.
Fico feliz por te ver.
Também fico feliz por te ver. Jinjja.
Jinjja?
- "Jinjja" significa "realmente". Sim.
- Jinja!
Ena, você é alto(a)!
Eu sou alto(a).
— Talvez esteja de saltos altos, por isso.
— É. Não estou.
- Não é?
- Sou alto, sim.
Como se diz "bonito" em português?
Bonita.
Ah, que lindo.
Sim. Lindo.
- Bonita?
- Bonita.
Você é a bonita.
Então, o que devemos fazer agora?
Quero mostrar-te esta área,
- Porque é muito bonito.
- Ok.
Sim, vamos lá. Eu vou seguir-te.
- Sim.
Está pronto?
- Estou super preparada!
- Ok.
O MEU NAMORADO COREANO
Por vezes,
simplesmente deixa as coisas nas mãos do destino. Tipo…
…a ir a uma discoteca coreana.
- Ei, gatas!
- Gatas!
O que acontece em Seul, fica em Seul.
Uau, são tão lindos. Ah, sim!
Um brinde à nossa viagem!
Devias ir dar uma olhada nos miúdos.
Estou a tentar evitar o contacto visual.
De onde és?
Ah, o Brasil.
- Brasil?
- Sim.
Olá!
- Olá!
- Olá! Sim! Olá!
- Ah, oi!
Olá!
- Olá, como estás?
- Como estás!
O meu nome é Jiuan.
-Jiuan.
- Bem-vindo à Coreia.
Obrigado!
Bem-vindo à Coreia.
Obrigado.
É coreano(a)?
Sim, sou coreano.
Eu nasci aqui, mas vivo no Brasil.
Então, quando foi ao Brasil?
Quando tinha três anos de idade.
Três anos de idade?
Sim.
Pensei que tivesse sido mais tempo.
Hã?
Não foi há tanto tempo como eu pensava.
O quê? Três anos?
— Tinha três anos de idade.
— Hã?
— Tinha três anos.
— Tinha três anos?
Sim.
Ele é bonito,
mas esta conversa está a ser difícil.
Acho que os rapazes irritantes nas discotecas
são uma coisa universal.
Bom, pelo menos as meninas estão a divertir-se.
— Fala coreano?
— Eu falo coreano.
Só trabalho ou viagens?
— Estou a viajar.
— Não, não, não!
- Ok!
- Não, não, não!
Eu sou… Hum…
Nunca!
- Férias.
- Férias?
Sim.
Ei, este é giro, amor.
Eu não quero nada.
Ele é muito irritante.
Ui, a Camila é muito exigente, não é?
Trouxe-me a este lugar
por um motivo específico?
Gosta deste lugar?
Sim, quer dizer, tipo…
Este é um dos pontos turísticos de Seul.
Achei que seria
um bom ponto de partida, sabem?
Já lá vai quase meio ano que estamos a falar , certo?
No aeroporto… Hum…
Ah, pois. Sim.
No aeroporto, foi um pouco como…
Hum, isso não é…
Gostava que ele estivesse aqui.
O que aconteceu realmente nesse dia?
Disse-me que era um problema de família.
Sim, quer dizer, tipo…
Então, tive que…
Basicamente, eu só tinha de ajudar o meu pai, tipo,
com algo relacionado com a sua empresa.
Sim.
Sinto muito. Muito mesmo.
Como posso responder a isso?
- Tipo… Não há problema.
- Sem problema.
- Está tudo bem…
- Sim, está tudo bem.
- Sem problema nenhum.
- Ok.
Bem, enfim…
Ah, tem ido ao ginásio, não é?
- Principalmente esta manhã.
- Meu Deus.
Foi ao ginásio hoje de manhã?
- Ok.
- Sim.
Mostra-me.
- Meu Deus!
- Não, estou só a brincar.
Acha que me pareço consigo
nas fotos e vídeos?
Na verdade, sim. Tipo,
quando te viraste, eu fiquei tipo…
Hum.
Foi avassalador, quer dizer…
- Lindo?
- Bonita.
— Bonito.
— Isso mesmo.
Ok, já percebi.
Há alguma coisa que queira fazer?
Precisa de alguma coisa?
Apenas me diga.
Só tu na minha vida, Danny.
Estou a brincar.
Cortou o cabelo?
Sim.
Posso tocar no seu cabelo?
Já estou a tocar.
Não!
Sim, pode tocar no meu cabelo.
Sim, cortou um bocadinho, certo?
Quer dizer, foi uma grande confusão. Então…
Eu preciso…
Eu gosto do teu cabelo.
— Preciso de estar com uma aparência limpa.
— Oba!
A forma como ele me olha,
caramba, simplesmente não consigo.
Tenho vontade de o beijar?
Sim.
Mas vamos com calma, porque
as coisas são diferentes aqui na Coreia.
Neste momento, acho que preciso de ir.
Porque estou um pouco cansado
e, na verdade, tenho muito frio.
- Ok, sim, vamos lá.
- Sim.
Deixe-me despedir-me de si.
Sim. Quero dizer…
Ok.
Hum. Obrigada por ter vindo.
— Obrigado.
— Certo, até já.
- Ok.
- Ok?
- Ok, tchau.
Ela tem namorado?
— Sim, ela tem namorado. Sim.
— Ah.
O que é que ele disse?
Se tem namorado.
Menina, ele é lindo!
Não percebo porque não gosta dele.
- Ah, sim, mas...
- Anda, beija-o.
Nem pensar! Eu não o vou beijar.
Eu tentei, juro.
Mas não vai acontecer, não agora.
Tenho andado por todo o lado
desde que aqui cheguei.
Temos de ir.
Estou muito confusa. Acho que não
é o momento certo para conhecer alguém.
Bye Bye.
Adeus.
Estiveste sempre nos meus pensamentos.
— Está difícil sair da cama hoje.
— Bom dia.
- Bom dia, senhoras.
- Bom dia, meninas.
- E aí?
- Bom dia, meus amores.
Sente-se aqui, Morena.
Preciso
da atenção exclusiva das minhas filhas, por favor.
Porque preciso de te contar
o que aconteceu ontem.
- Ai, é?
- Conta-nos, conta-nos, a gente quer saber.
Quer dizer, juro, foi como se fosse uma cena.
Parecia saído diretamente de um K-drama. Eu estava à espera
dele, tipo, "Meu Deus, onde está ele?"
E de repente,
ouço o meu nome vindo de trás de mim.
Quase me engasguei.
Segurava uma flor na mão.
Ele estava a esconder
e depois deu-me.
Depois desculpou-se
por não me ter buscado no aeroporto.
Quer dizer, a química entre eles é inegável.
Consegues sentir que há
algo ali, sabes?
Como um… um desejo de estarem juntos.
Quer dizer, caramba, amiga.
Mal posso esperar para o ver de novo. De verdade.
Marcaram uma data? Conversaram sobre isso?
Sabe quando o vai ver de novo?
Ah, sim, com certeza.
— Tem algum desejo em relação a isso?
— E qual é a altura dele?
— Ele é alto?
— Tem a minha altura.
— Que bom!
— É, tipo…
Ah, que bom.
Melhor ainda do que experimentar
algo pela primeira vez…
Está a falar sobre isso.
Está a reviver os melhores momentos.
Mas depois, depois de a informação ser divulgada,
começa-se a pensar demais.
E volta-se à estaca zero.
Gosto de rapazes que me fazem sofrer.
Podemos ver isso.
Não, querida, o amor é estável, é calmo.
É mesmo?
Sim. Claro que é.
Não é só luta e
loucura o tempo todo.
Não, não, não discutimos o tempo todo.
Não?
Gosto de emoção numa relação.
Será que o meu relacionamento tem de ser monótono?
O meu primeiro relacionamento foi um caos.
Não acha que este também é caótico?
O primeiro foi muito pior.
Tipo, ao ponto de ele me querer
rasgar a roupa com uma faca.
Todas as pessoas com quem já se relacionou
têm características semelhantes.
As suas ações repetem um padrão.
E isso é algo que
nem se nota.
Mas isso acontece sempre.
— Trata-me como uma princesa…
— Muita coisa para desvendar.
...ele não me chama nomes,
não me humilha, percebe?
— Ele não faz essas coisas.
— Quem?
- O Si-won não faz essas coisas.
- Isso é bom, não é?
Às vezes penso: "Meu Deus,
vim parar à Coreia, de todo o lado."
E depois conheci um rapaz
que era perfeito para mim."
Às vezes tinha as minhas dúvidas,
tipo, será que ele gosta de mim?
Ou será que estou a inventar tudo porque
estou louca e entusiasmada, sabem?
Não sei se reparas
na forma como ele olha para ti.
Vocês olham-se,
tipo, do mesmo jeito. Com muito amor.
Pensei: "Isto é amor verdadeiro."
Onde está o anel?
Onde está o anel do meu amigo?
Que fofo!
Meu Deus! Meu Deus! Mal posso esperar!
- Com certeza!
- Sim, mal posso esperar para ir ao teu casamento.
— Eu fico tipo…
— Eu também!
Ah! Espere aí.
Expressam-se...
- Uma mensagem.
Espera.
Está tudo bem?
Pode me ajudar a traduzir isso?
"Luanny,
No dia em que nos voltarmos a encontrar,
quero confessar algo.
Você não sabia."
"Talvez fique chocado(a)
ao ouvir a minha história."
Mas agora quero ser o mais honesto
possível consigo."
"Isso já é passado e
eu não te quero magoar."
"No dia em que nos voltarmos a encontrar,
"Eu vou contar-te tudo."
"Até breve."
O que é que ele tem para lhe dizer?
Deve ser algo grave
se ele acha que isto a vai chocar.
Estou a ter uma crise de ansiedade.
O que é isto agora?
Ele tem outra família?
Ele foi detido? Que merda!
Nem um momento de paz
com este gajo.
Eu não aguentaria
a tensão. Ligar-lhe-ia agora mesmo.
Eu já lhe teria ligado.
Eu... eu devia esperar.
E que ele me diga isso na cara.
Amiga, espero que seja algo positivo
que ajude a tua relação.
Porque se for apenas mais um problema…
— Sim, sem mais problemas.
— Mais dilemas?
Sim, é um problema.
Não há como não ser um problema.
Deve preparar-se para o pior,
e depois, quando lá chegar,
Talvez não seja assim tão mau.
— Essa é a pior parte.
— Mas isso é uma merda.
— Porque vai ficar a perguntar-se.
— Ele sabe que eu tenho ansiedade.
Não consegui dormir ontem à noite
e não vou conseguir dormir novamente esta noite.
Olhar.
Está fora do seu controlo, sabe?
Depois deve apenas esperar e manter a calma.
Basta perguntar-lhe qual seria
o melhor momento para conversarem os dois.
Agora estou a tremer.
Ele vai digitando e apagando.
Sim, vamos aguardar.
— Ele disse que nos devíamos encontrar hoje à noite.
— Esta noite?
Beba um pouco de água.
Eu preciso disso.
Esta noite está repleta de possibilidades.
Por um lado, há tensão e dúvida.
Por outro lado,
um convite inesperado para jantar.
À medida que os minutos se arrastam,
a única coisa de que tenho a certeza é...
É que esta noite
vai mudar as nossas vidas para sempre.
Sim, querida!
Arrasaste, querida, arrasou mesmo.
- Amém.
- Menina, eu adoro.
— Perfeito, deslumbrante.
— Querida, é isso.
- Vocês vão combinar.
- Sim.
Ele enviou um carro.
Flores.
Su-woong nunca fez isso.
Acho que hoje não é apenas um jantar.
Certo, vamos lá.
Escreveu: "Vamos encontrar-nos onde..."
O horizonte beija o céu,
e esta noite será inesquecível."
Onde fica esse lugar
e porque é inesquecível? Meu Deus!
Ó meu Deus!
Oh meu Deus!
- Olá, Su-woong.
- Olá.
Oh meu Deus!
Como vai? O que quer dizer?
— Lindas flores?
— Sim, muito obrigada!
Que lindo!
- Que lindo, tão bonito hoje.
- Ai meu Deus! O meu coração! Obrigada.
Olha só este restaurante! E aquela vista!
Ele vai pedir-me em casamento.
E sempre achei que não eras romântico,
mas és o próprio romance.
— Estás vermelho aqui. Posso limpar?
— Vermelho?
Sim, claro.
Batom.
Adorei a cor do seu batom hoje.
Gosta de vermelho, eu sei.
— Um brinde. A nós.
— Um brinde.
- Para nós.
- Muito obrigado.
— Que bom!
— De nada.
Rapaz romântico, adoro muito.
Ah, obrigada.
Na verdade, estava a pensar
que precisava de usar um vestido.
Mas não trouxe vestido para esta ocasião.
Sim, sim. E frio.
E quando vi esta foto, pensei:
"Meu Deus, não tenho roupa para vestir."
Uau, está muito bonita.
— E eu gosto de azul. Azul.
— Azul?
- Sim, gosto de cores.
- Hum.
— Hum…
— Não usa assim tanta cor,
Mas gosto de cores.
Coma com muito cuidado,
talvez o anel esteja lá dentro.
Então, preparei-me…
Oh não.
Morena, não chore.
Não chore, isso vai estragar a sua maquilhagem.
— Hm?
— Mostre-me.
— Mostre-me, por favor.
Mostrar-lhe ou devo ler?
Ah, não sei. Você escolhe.
Não, não é só o jantar.
Meu Deus, e agora?
Uma carta?
Meu Deus, o que será que ele tem para dizer?
Saberei quando terminar
este relacionamento?
Luanny!
Não está bem agasalhada,
por isso trouxe-lhe isto.
Lembra-se deste casaco, não é?
Imaginei que não teria
roupa quente suficiente.
Então, comprei-o para si.
Posso levá-lo de volta para o Brasil?
Claro que pode,
mas não faz sempre calor lá?
Este lugar é lindo, não acha?
Olha só para aquelas luzes.
Ali, vê?
Não são lindos?
Luanny…
Preciso de confessar algo.
Não fez batota, né?
Você perguntou-me…
sobre a minha situação financeira.
E agora quero contar-lhe a verdade.
O motivo pelo qual tinha
tal…
vida complicada…
É porque a minha família…
Passámos por momentos difíceis.
Quando era estudante,
Os meus pais estavam com dívidas graves.
Os agiotas
vinham a nossa casa o tempo todo.
E então eu…
cresceu…
Eu cresci exposto…
para este tipo de coisas.
Espere. Ah…
Não sou bom a lidar
com este tipo de coisas.
Fico muito ansioso
e o meu coração começa a acelerar.
Quero ler para ti.
"Olá, Morena."
"Costumava viver
do outro lado do mundo."
"Então, como nos conhecemos?"
"A forma como conseguimos percorrer essa distância
Deve ter sido
mais do que uma simples atração."
"Deve ter havido
algo especial para além disso".
Às vezes sinto que o tempo passou a voar
desde que te conheci.
"Nessa altura, eu estava muito feliz,
E acredito que também estava feliz."
"É claro que enfrentámos alguns desafios
e mal-entendidos".
especialmente quando estávamos separados."
"Mas, mesmo assim,
consigo sentir algo com clareza."
"Sempre me deste o teu coração sincero."
"Talvez não me lembre
de todas as suas palavras e desejos,
Mas eu sei o que mais deseja."
"Quero realizar estes sonhos."
"Porque…
Eu também quero isso."
Eu também.
"Vamos parar de estar separados."
E do mesmo lado,
e construir a nossa família juntos."
Hum-hum.
Então…
Queres casar comigo?
— Responda. Responda-me.
— Quero, sim.
Obrigado. Amo-te.
Oh meu Deus!
Obrigado.
- Su-woong!
- Muito obrigado.
Amo-te.
Isto é um sonho.
O meu namorado coreano
tornou-se o meu noivo coreano.
O nosso "felizes para sempre"
está apenas a começar.
Só espero que a mãe dele sinta o mesmo.
Como sabe o meu tamanho?
Em nossa casa…
Hum, não chore.
Está tudo bem, meu bem.
Mal conseguíamos pagar as contas.
Quando fui…
ir para a faculdade estudar e eu…
fizeram novos amigos, queriam
sair para jantar um dia…
E eu…
Não chore, meu querido.
Naquela altura, eu não…
Não tenho um tostão no bolso.
Então inventei uma desculpa.
]Luanny] Desculpa.
Eu disse que ainda estava... satisfeito com o pequeno-almoço.
Eu menti-lhes.
Não te posso dizer
O quanto chorei na casa de banho naquele dia.
Não percebia
por que razão a minha infância tinha sido tão difícil.
E porque é que eu tive de ser pobre.
E porque é que eu não poderia ter
um telemóvel comum.
Como todos os outros.
Quando era estudante,
Eu teria inveja dos meus amigos
por causa dos telemóveis deles.
Então,
Desde criança que queria fazer
Dinheiro fácil e rápido.
Mas perderia tudo…
Investindo.
Assim, em determinado momento,
Comecei a perder cada vez mais.
E agora,
Estou a pagar…
todas as minhas dívidas.
E, para ser sincero,
quando chegou à Coreia pela primeira vez…
Senti-me tão culpada, porque você veio
de outro país.
E…
— Não tinha condições para te oferecer muita coisa.
— Não chore, meu bem.
Eu não tinha mesmo condições de pagar.
Eu senti-me tão…
Vou esforçar-me ao máximo.
Porque estou a considerar seriamente
um futuro
consigo.
E farei isso também pela Ayla.
De agora em diante,
Seremos tu, Ayla, e eu.
Teremos uma vida estável e tranquila.
Vamos construir o nosso futuro juntos.
Lamento.
Sabe por quê…
Às vezes sou um pouco duro?
Porque…
Custa-me ver você se esforçando tanto.
Todos os dias me telefonas e dizes: "Ah,
doem-me as costas, estou sempre a trabalhar,
E no fim, não me resta nada."
Acha que isso me faz feliz?
Como vamos construir uma vida?
É por isso que sou duro consigo.
Achas que eu quero ver-te assim?
Bebé grande.
Eu já tenho uma filha.
Também não posso cuidar de um homem adulto.
Fico triste ao ouvir estas coisas.
Mas se estamos juntos,
temos de unir forças.
Posso dizer-te uma coisa?
Ei, espera aí.
Há algo que preciso de te contar.
Quando aqui chegou, eu estava…
Eu não tinha absolutamente dinheiro nenhum
quando chegaste.
Eu estava completamente sem dinheiro.
Eu estava tão, tão sem dinheiro.
Mas a minha família acha que eu paguei a sua viagem!
Mas na verdade, paguei por isso.
Eu sei.
Por isso, vou dizer à sua família
que fui eu que paguei.
Perdoe-me.
Eu não te perdoo.
Está tudo bem.
Nós conseguiremos ultrapassar isso.
Ok?
Agora, se fizeres asneira outra vez,
vou dar-te uma pancada na cabeça.
Claro?
Tudo bem.
Prometo que farei exatamente isso.
O que me disser.
Vou endireitar-me a partir de agora.
Ele abriu-se sobre coisas muito pessoais.
Os seus pais divorciaram-se
quando ele era muito jovem.
Divorciaram-se porque
o pai dele estava muito endividado.
Agiotas iam
a casa dele e partiam coisas.
Isso traumatizou-o bastante.
E isso tornou-se um ciclo.
Ele pensava sempre nisso.
Perguntava-se por que razão a vida
tinha de ser tão difícil para ele.
Porque é que todos tinham
as coisas que ele não podia ter?
Porque é que a família dele tinha
de ser tão problemática?
Mas não sabia como ajudá-lo.
Porque percebi que era
muito difícil para ele falar sobre o assunto.
Foi difícil para ele abrir-se.
Não sei como lidar
com estas situações.
Não quero ser psiquiatra de ninguém.
Porque tenho os meus próprios problemas.
E também quero alguém
que me ajude a ultrapassá-los.
Sim, amiga. Com certeza.
Assim, é difícil lidar com
os meus problemas pessoais…
- Não, é…
- …e problemas de outras pessoas.
Sim, veja…
Os problemas dele…
Ouvindo tudo isto agora,
Agora já percebo
um pouco melhor o que se passa na cabeça dele.
Mas isso não anula os seus problemas,
a sua história e a sua vida. Certo?
Porque toda a gente tem problemas, querido.
A família dele não é rica?
- Hoje em dia sim.
- Não era assim naquela altura?
Não naquela altura.
Então porque é que ele não pede
dinheiro à família?
Tem 35 anos.
Ele não pode estar a pedir dinheiro para eles.
Então porque é que ele te pergunta isso?
Não sei.
Acho que se sente menos humilhado.
Pedir ajuda a uma mulher é melhor
do que pedir à família.
Trabalha arduamente todos os dias para sustentar
a família e cuidar da sua filha,
A sua mãe, fique com as suas coisas.
Depois chega o rapaz bonito
a pedir dinheiro,
Mesmo que a sua família seja rica?
O quê?
Por amor de Deus!
Não compreendem que
Si-won também tem grandes qualidades.
Mas também compreendo que os poucos defeitos
que ele tem podem arruinar o nosso futuro.
Sentimos que há um peso enorme
sobre os seus ombros, sabe?
E não quero que
tenha de carregar esse fardo.
Assim, quero que pensem bem no
que desejam para o vosso futuro.
Por vezes,
mesmo que queira estar com ele,
Pode ser que este não seja o caminho certo para si.
Porque isso só te vai magoar.
É muito bom ouvir
o que cada um de vós tem para dizer.
Porque vocês conseguem ver o panorama geral.
Estou inserida na relação,
por isso às vezes temos algumas...
- Cego, não é?
- Sim.
Assim, ouvindo as suas opiniões,
fico ainda mais confuso, sabe?
Porque muitas destas coisas
me pareciam normais.
Eu amo-o, então simplesmente lidaria com isso.
Eu via isso como parte da relação.
Quando vos vejo a falar sobre
como os relacionamentos deveriam ser,
que certas coisas não são normais,
Começo então a pensar: "Em que
alhada me meti? O que estou a fazer?"
"Como é que isso afetará o meu futuro?"
Agora tenho dúvidas.
Não estou a dizer que vou dizer:
"Acabou, vão-se foder."
Só estou a dizer
que isto está a fazer-me repensar bastante.
É mesmo.
Quando a dúvida toma conta,
a única coisa que falta fazer é
Volte ao que é certo.
E em Seul, isso significa cuidados com a pele.
Porque o conforto também vem em pequenos frascos.
Meninas, este é
o bairro perfeito para fazer compras. Não é?
Ui, quanta coisa!
- Mal posso esperar!
- Onde devemos comprar os nossos produtos para o cuidado da pele?
— Oh, não, precisamos disso.
— Maquilhagem.
- Precisamos da maquilhagem…
- Vou precisar da tua ajuda.
Não sei nada sobre o assunto.
Preciso mesmo de cuidar da minha pele.
Porque tenho uma grande
novidade para vos contar a todos.
- O quê?
- Preciso de estar deslumbrante.
Então vamos comprar muitos produtos para a pele,
Porque vou casar.
Vamos ver!
Rapariga.
— Vamos comprar-te um vestido Chanel!
— Vamos lá!
Vamos trocar este anel por cuidados com a pele!
- Parabéns, querida!
- Obrigada!
— Deve ter chorado muito!
— Meu Deus!
Venham cá, abraço coletivo!
- Temos uma noiva no grupo!
- Finalmente, miúda!
Vai ser atropelado!
Depois temos muitas coisas para comprar.
Primeiro, a nossa pele precisa de estar deslumbrante.
Porque o casamento…
— Sim, querida, para o casamento.
— É este ano.
Vou casar este ano.
— Não quer entrar?
— Vamos lá.
Caramba, nem consigo colocar
tudo o que quero na mala.
Só há melhor que o Danny.
Incrível!
— Quero um delineador.
— Gente, eu quero aquilo.
Deixa os seus lábios vermelhos, sabe?
— Aquele tipo de…
— Tinta para os lábios?
- Bálsamo labial.
- Está bem aqui.
- Sim!
- Tem um batom líquido.
— Eu vi estes…
— Mais caros, sabe?
Gente, estou a adorar este momento das miúdas.
E temos uma noiva no grupo.
Você chorou?
Meu Deus! Eu morri!
— Nem consigo acreditar. Eu não chorei, eu morri.
— Não acredito!
- Senhoras!
- Está tudo bem.
Desculpa, amor.
Malta…
Estou tão feliz com o meu anel. Ai, meu Deus!
Chegamos a casa!
- Gente, estou tão cansado.
- Caramba!
— Foi tão bom.
— Estou mesmo exausta.
É muito divertido.
Há todo o tipo de coisas por lá.
Meninas, entusiasmei-me nas compras.
Isto é tão bom!
Poderíamos fazer
uma pequena comemoração esta noite.
Sabe, que tal dar uma festa cá em casa?
— Adorava uma festa.
— Não é?
Eu topo.
— Vamos chamar todos os rapazes?
— Vou ver o meu noivo!
- Vista algo branco!
- Festa!
Olá!
- Olá!
- Meu Deus! Espera!
Como estão?
Olá Mari!
Olá Danny!
Que bom voltar a ver-te.
Ah, que bom ver-te também.
- Olá a todos.
- Olá.
Como vai? O meu nome é Mariana.
- Eu sou o Iurii.
- Ah, que bom.
- Bem-vindo ao berço!
- Uau!
— Está pronto?
— Estou pronto. Estou muito pronto. Posso dar uma vista de olhos?
— Não, não pode olhar agora.
— Ainda não posso olhar?
- Certo, quando posso olhar?
- Espere, espere, espere.
Quando posso olhar?
Agora, já pode olhar.
Uau!
Agora pode olhar.
- Uau. Ui, olha só isto.
- É!
Esta é a… Toda esta é a vista.
Vocês moram aqui?
Sim, temos.
Podemos juntar-nos a vocês?
- Sim, vocês simplesmente mudam-se para aqui.
- Sim, claro.
Saúde!
Beba o meu, beba o meu.
Jack!
O Jack está aqui!
Boas bebidas, boa companhia.
Vamos ver se o Jack se solta um pouco
mais, aqui no meu habitat natural.
- O Jack está aqui! Olá Jack!
- Olá!
- Olá.
- Olá, Jack.
Olá! Como estás?
A Katy está lixada.
- Olá.
- O Jack chegou.
Prazer em conhecer-te.
Vamos ouvir, tipo, quem é o Jack.
Apresente-se.
Uau, que grande começo.
Ele foi lá e sentou-se bem longe.
Perfeito.
Não, nada.
Fazes?
Ah, sim, está aqui há dez anos.
Então fala três línguas, certo?
Sim, três línguas.
Sim, falo três... falo dois.
Percebo bastante espanhol,
porque estudava na escola.
Era como uma mistura de inglês e espanhol.
E…
E agora, mandarim. Um dia serei fluente.
Vai ser bom. Sim. Sim, com certeza.
Vou pedir-te para me ensinares. "Como está?"
- Como está?
- Olá a todos.
- Olá a todos. Eu sou a Katy.
Sim, exatamente.
Em português, "baitola".
Sim, e "paneleiro".
Bicha.
- Bicha?
- Mm-hmm.
Cinco minutos a conversar com o amigo de Danny.
Já me sinto melhor do que depois
de uma tarde inteira com o Jack.
Será um sinal?
Não, só às vezes.
Meu Deus! Meu Deus!
- Oh meu Deus!
- Olá!
Ei, ei, ei! Demais!
Chega! Pare! Pare!
Oh, matem-me agora!
Olá.
— Vou saltar de uma ponte, espera lá.
— Uau, menina, por favor, para.
Eis que surge o noivo!
Oh, louvado seja o Senhor!
Que lindo!
- Um brinde aos noivos!
Acho que o sabor dos anéis deles é muito mau.
Assim, Danny é o par romântico de Camila.
Nunca!
Sinceramente, estou muito nervoso.
Porquê?
Está comigo?
Não sei.
Porque… eu acho…
É um sofá tão grande.
São meninas brasileiras.
Têm uma personalidade muito estranha… estranha…
Estranho?
…personalidade.
Eu também?
É por isso que eu e tu brigamos?
O que acontece à Camila... Passo a explicar.
Forte. Forte.
Eles são…
Este é o tipo de personalidade brasileira.
Somos estranhos,
e louco, e barulhento…
— Isto é o Brasil.
— Hum.
Se não gostar,
simplesmente pegue nas suas coisas e vá-se embora.
- Não.
- Estou só a brincar.
O que achas do
nosso futuro juntos?
Não sei.
Não sabe?
Agora, não sei.
Agora? Agora não sabe?
Porque eu acabei de te dizer
As brasileiras têm personalidade,
uma personalidade forte.
Sim.
— Uma personalidade forte.
— Mas cada vez que diz,
"Brasileiro, blá, blá, blá, blá."
O que queres?
Eu só queria que ele conhecesse os meus amigos.
e para que percebam o que eu vejo nele.
Mas ele acabou de chegar
e já estamos a discutir.
Mal nos conseguimos entender.
Mas, vá lá, não vou usar
o tradutor numa festa.
Eu não gosto deste gajo.
Quem?
- O namorado da Luanny.
- Porquê?
Quero mesmo saber mais sobre ele.
E quero ouvir a opinião dele.
Mas ele não é…
O quê?
Ele não a trata bem?
Sério? Ele não é bom para ela?
Sim.
Ele não é alguém que…
Vocês já falaram sobre isso?
Sim. Hum…
Há algumas coisas
que ele tem feito sobre, hum…
Ele tem feito coisas erradas.
E ela ainda lá está.
Ela ainda está lá para ele.
E ela tem sofrido muito.
Sim.
— Quer trocar de lugar?
— Pode falar. Diga-me.
Eu sei falar coreano.
- Bem.
- Mesmo?
— Fala bem.
— Muito bem.
Eu estava precisamente a dizer à Luanny
que vocês as duas parecem ser
Só um bocadinho…
Você é simplesmente…
Vocês são um bocado diretos
e têm personalidades fortes.
— Era isso que eu estava a dizer.
— É assim que... lhe parecemos?
Sim.
Personalidades fortes?
O que é aquilo…
O que significa?
— Não sei qual é o problema…
— Quem tem uma personalidade forte? Nós temos?
- Todos nós?
- Sim.
— As raparigas.
— Só as raparigas?
Quando se explica isso em coreano…
Eu compreendo.
Mas em inglês…
— Hum, certo.
— É diferente, sabe? É…
Hum.
Porque parece chateado(a)?
É que…
Não gostei da forma como ela falou comigo.
Deixou-me chateado(a).
Porquê é que?
Espera.
É porque ela…
Quando eu disse isto,
Eu não quis dizer--
- É difícil para vocês os dois comunicarem.
- Sim.
Sei que temos um problema de comunicação.
Sim, fazemos.
Baixo… Para baixo…
Ok, ok.
Sei que temos um problema de comunicação.
Não sei porque é que ela está a dizer que está
a repensar o nosso relacionamento.
Por quê? Porque é assim que ela se sente.
Ela não pode fazer isso?
Ela não te pode dizer isso?
Esse assunto está encerrado.
Que piada.
O que aconteceu?
Nada. Que filho da puta.
Que ele se foda.
Que saco!
Estava chateado sem motivo aparente.
Camila, estás bem?
Ui, aquele gajo é muito irritante.
Tudo o que diz é: "As mulheres brasileiras
têm uma personalidade forte."
Caramba, se não quer um brasileiro…
Não!
É isso que estou a dizer,
vocês não conseguem comunicar.
Ele quis dizer isso num bom sentido, percebe?
Mas ele é tão irritante. Tão irritante.
Não deixe que ela toque no cabelo dele.
Ela gosta de tocar em cabelos.
- Sim?
- Sim.
Está bem?
Está bem? Mesmo?
Não?
Porquê?
Não chore agora. Menina, agora não é o momento.
Vamos descer.
Vamos descer, venha.
Vamos lá para baixo.
O que fazemos quando
quem pensávamos ser a pessoa certa não o era?
transforma-se num completo estranho?
A sensação de borboletas no estômago sobe
até ao peito e transforma-se em ansiedade.
É assim que tudo vai acabar?